---
title: 意识 - 梦
date: 2026-5-29 19:19:48
comment: true
---

### 梦 与 “梦”

有些奇怪的，破碎的。
何为梦？梦，或许是深层意识的表达。

她也会做梦，<span class="hidden-blur">但是却无法和别的孩子一样，拥有甜美的梦境</span>。
如果其他孩子的梦境称为童话，那她的梦，<span class="hidden-blur">却显得有些杂乱无章</span>。
<span class="hidden-blur">毫无关联的画面交织在一起，扭曲着却又好似有些逻辑，但醒来后又是如此荒诞。</span>

没人知道她的深层意识里藏着什么。
对她来说，她自己大概也无法理解，因为她几乎不做梦，只是有些不定的夜晚，在醒来时会进入这样一个奇怪的世界里。
进入时并不会有任何的疑惑，<span class="hidden-blur">好像自己本身就是这个世界的人，一旦进入和真正生活的世界的意识相隔开，无法感知到</span>。
但这样的梦境的结尾，总让她觉得有些不自然，伴随的是突然从脑中消失的一切，她醒了。

几乎每次都如此。

但她也不在意，因为没有真的影响她的生活，只是隐约觉得<span class="hidden-blur">自己或许大脑发育有些不一样</span>？或是<span class="hidden-blur">相关的神经曾经因为过度的刺激受损了</span>，只能拼凑出这样的世界。

#### 梦中的世界

虽说如此，但每次醒来却还能记得梦中的东西，这些很多都是她见过的某些画面中拼凑而来，倒不如说，<span class="hidden-blur">或许里面全是记忆的大杂烩，只是她醒来后就不再记得这些曾经经历过的画面了</span>，所以有时候会觉得陌生。

但梦里出现的人，她却总是很熟悉。有时候是<span class="hidden-blur">她的某些小时候常伴左右的亲戚</span>，有时候是<span class="hidden-blur">以前欺凌自己的同学</span>，有时候则是<span class="hidden-blur">她的老师</span>......总之——<span class="hidden-blur">只要见过的人</span>她似乎都在这样真实的梦中遇见过。

可她讨厌这样的梦境......为什么呢？<span class="hidden-blur">这个问题对我来说，要回答有些困难呀</span>。
不过，我倒是可以分享一些我的见解与你。
或许，是因为梦中的画面太诡异，总是让她醒来感到不安，亦或是她觉得梦让她感到痛苦？毕竟几乎全部画面，总是她的记忆所拼凑而来，这样混沌的世界，即使是我，也会有些膈应。

但生活带来的各种杂七杂八的事情，总是能让她把这些偶然遇到的梦境抛掷脑后，所以她也没怎么深究了。

#### 不同于梦的“梦”

但她和大多数人有些不同的地方，那就是她喜欢闭上眼睛，进入一个有些像幻想的世界，说到底，或许反而感觉和真实的梦境差不多，只是可以自己控制里面的东西。姑且把它当作梦来看待吧。

这种意识清醒的梦，她总是会见到一些现实里不太被人接受的东西，比如<span class="hidden-blur">锁链，血液，刀刃，亦或是十字架一类的</span>。人类的语言里，似乎会把这些东西组成的画面称为”猎奇“？反正，我不是很懂呢。
但<span class="hidden-blur">她却乐此不疲的希望见到这些东西</span>。

梦里，她总是梦到一个少女，或许是<span class="hidden-blur">被捆在十字架上，好似处刑的犯人</span>；
或许是<span class="hidden-blur">被锁链吊在半空中，任凭着一位总是出现的男性调弄和虐待</span>；
亦或者<span class="hidden-blur">被关在囚笼，关在管子里，被作为观赏品</span>。
有时少女还会被<span class="hidden-blur">蒙上眼睛，堵住嘴巴，无法向外面求援</span>，但<span class="hidden-blur">少女却内心很平静，没有挣扎的意思</span>。

少女好像明白，命运注定如此。
少女总是被<span class="hidden-blur">尖锐的东西穿刺过身体</span>，<span class="hidden-blur">血液从伤口</span>淌下，扎进去的东西或许是<span class="hidden-blur">一把剑</span>，或许是<span class="hidden-blur">几颗钉子</span>，或者是一些其他钢铁，穿透纤细的手臂，穿过<span class="hidden-blur">骨头</span>，就这么被钉在什么上，或是无力的倒在地上。

满地的鲜红。
好似<span class="hidden-blur">彼岸花</span>。
但少女不会死亡。

少女无法动弹，只能任凭血液从身体渗出，一滴一滴，汇成一滩，染红了她的衣襟。

然后伴随而来的是无法抑制的感伤。<span class="hidden-blur">感觉到心脏有些想要裂开一般。</span>
心绞痛。无法再维持心情平静了。

为何她会为一个陌生的少女而心疼呢。或者说，为何躯体会为了一个不存在的世界的少女而动容？
<span class="hidden-blur">我无法理解。</span>


不过说到底，无论是梦还是”梦“，伴随着流过的总有着她的意识。